# Ozon_pet_project
Это учебный финальный проект, который я выполняла на курсе "Аналитик данных" в школе Karpov Cources.
Задание 1
Необходимо написать несколько SQL-запросов для определенных таблиц без данных.
  1. Посчитать % изменение количества клиентов, совершивших покупку, месяц-к-месяцу.
  2. Вывести сумму GMV (Gross Merchandise Value) с нарастающим итогом по дням.
  3. Получить время отклика на каждое письмо (письмо идентифицируется по полю mail_id), отправленное пользователем mr_employee@ozon.ru.
  4. Вывести id сотрудников с разницей в заработной плате в пределах 5000 рублей

Задание 2 - Case Study. Опыт продавца
  1. Нарисовать процесс регистрации и выхода продавца на Маркетплейс от момента регистрации до 1-ой продажи по схеме DBS и описать основные отличия от схемы FBO и FBS;
  2. Описать основные сложности, которые могут возникнуть на каждом этапе с момента регистрации и первой продажи по схеме DBS;
  3. Разработать метрики, которые на ваш взгляд могут показать ключевые отличия в процессах между указанными выше схемами работы;
  4. Установить нормативные значения (KPI) по метрикам и обосновать релевантность и реалистичность этих KPI

Задание 3
1. Посчитать OnTime - Метрика своевременности доставки. (Доставили в плановую дату доставки или нет), в %
 - Необходимо видеть изменение метрики по дням;
 - Необходимы разрезы по перевозчикам, по типу доставки, по кластерам склада, по таймслотам;
2. Посчитать PromisedClick2Delivery - метрика обещанного срока доставки (от даты заказа до первой плановой даты доставки), в сутках.
 - Необходима динамика по дням, неделям, месяцам;
 - Необходимо сравнение перевозчиков;
 - Необходимо понимание уровня метрики из кластера в кластер.
3. Посчитать Click2Delivery - метрика фактического срока доставки (от даты заказа до момента вручения), в сутках.
 - Необходимо сравнение с метрикой PromisedClick2Delivery;
 - Необходимо понимание кластеров, где заказы доставляются быстрее, чем мы обещаем клиентам;
4. Посчитать GMV Accepted - метрика совокупного объема продаж (считается по заказам, оформленным в указанный день), в рублях.
 - Необходимо видеть изменение метрики по дням;
 - Необходимы разрезы по перевозчикам, по типу доставки, по кластерам склада;
5. Посчитать Return Rate - доля возвратов (отношение количества возвратов к заказам в этот день), в %.
 - Необходимо видеть изменение метрики по дням;
 - Необходимы разрезы по перевозчикам, по кластерам склада и клиента;
6. Посчитать GMV D-R - метрика, отражающая совокупный объем доставленных заказов за вычетом возвратов, в рублях.
 - Необходимо видеть изменение метрики по дням (для всех дней, которые были раньше, чем дата расчета метрики);
 - Необходимы разрезы по перевозчикам, по типу доставки, по кластерам склада.
